Subtis - @subt_is-ийн хадмал орчуулга нь https://subtis.io вэб сайтад нэвтэрнэ.
El mundo ha cambiado.
Lo siento en el agua.
Lo siento en la tierra.
Lo huelo en el aire.
Mucho de lo que era...
...se ha perdido.
Pues nadie sigue vivo que lo recuerde.
ЭЛ СЕОР ДЕ ЛОС АНИЛЛОС
Los Grandes Anillos-д зориулсан эмпэзо.
Tres se los dieron a los elfos.
Үхэшгүй мөнх бус, los más sabios
y hermosos de entre todos.
Siete para los Señores enanos...
...grandes mineros y artesanos
de los salones de las montañas.
Үнэндээ...
...nueve anillos fueron regalados
a la raza de los hombres...
...quienes, por encima de todo,
desean el poder.
Pues en ellos residían el poder
y la voluntad para gobernar cada raza.
Хэзээ ч хамаагүй.
Pues otro anillo fue hecho.
En la tierra de Mordor, en los
fuegos del Monte del Destino...
...эль Сеньор Оскуро Саурон Маэстрогийн нууцыг нууцалсан...
...хяналт хийх боломжгүй.
Y en este anillo vertió su crueldad,
su malicia...
...y su determinación de dominar
toda la vida.
Un anillo para gobernarlos a todos.
Una por una...
...las Tierras Libres de la Tierra
Media cayeron ante el anillo.
Харин эсэргүүцэх чадвартай.
Una última alianza de hombres y elfos
fue a la guerra contra Mordor.
Y en las cuestas
del Monte del Destino...
... Tierra Media-г чөлөөтэй ашиглах боломжтой.
Se acercaba la victoria.
Pero el poder del anillo...
...харьцашгүй эрин үе.
Энэ мөчид...
...cuando toda esperanza
había desaparecido...
...Исилдур, хижо дел рей,
томо ла эспада де су падре.
Sauron, el enemigo de los Pueblos
Libres de la Tierra Media fue vencido.
El anillo pasó a manos de Isildur...
...quien tuvo esta oportunidad única
de destruir la maldad para siempre.
Гэхдээ los corazones de los hombres...
...se corrompen fácilmente.
Эль анилло дель Подерфинэ нь сайн дураараа.
El anillo traicionó a Isildur...
...acarreándole la muerte.
Y ciertas cosas que no deberían
haber sido olvidadas...
...se perdieron.
La historia se convirtió en leyenda...
...la leyenda se convirtió en mito.
2.500 жилийн хугацаатай...
...el anillo se perdió
de todo conocimiento.
Ямар ч байсан боломж байна...
...sedujo a un nuevo portador.
Ми тесоро.
El anillo llegó a
la criatura Gollum...
...quien se lo llevó a los tuneles
de las Montañas Nubladas.
Ямар ч байсан, el anillo lo consumió.
Él vino a mí.
Маш сайн. Es mi amor.
Es mío propio.
Эс ми тесоро.
El anillo le dio a Gollum
una vida sobrenaturalmente larga.
500 жилийн хугацаатай.
Y en la oscuridad de la cueva
de Gollum, aguardó.
Ла oscuridad se empezó a filterar
en los bosques del mundo.
Surgieron rumores de una sombra
en el este...
...susurros de un miedo sin nombre.
Y el anillo del Poder percibió...
...que su momento había llegado.
Голлумыг орхих.
Про алго пасо entonces que el anillo
no había previsto.
Төсөөлж боломгүй зүйл.
Тийм үү?
Хоббитгүй.
Билбо Болсон де ла Комарка.
Un anillo.
Пердидо!
Ми тесоро, харагтун!
Пронто llegará el momento en que...
...los hobbits forjarán
las fortunas de todos.
Septiembre-ийн хоёрдугаар сарын...
... del año 1400...
...según el Calendario
de la Comarca.
Болсон Серрадо, Болсон де Тирада, Хоббитон, Куадерна дель Оесте...
...ла Комарка...
...Tierra Media.
La Tercera Edad de este mundo.
ЛА КОМУНИДАД ДЕЛ АНИЛЛО
De ida y de vuelta.
Хоббиттой холбоотой.
Бильбо Болсон.
Ахора...
...¿por dónde empezar?
Аа, чи...
"Та нар минь...
... Хоббитууд."
Los hobbits han vivido y cultivado
en las cuatro Cuadernas de la Comarca...
...por muchos cientos de años...
...bastante contentos de ignorar
y ser ignorados...
...por el mundo de la Gente Grande.
Estando Tierra Media, después de todo,
llena de diversas criaturas extrañas...
...los hobbits deben parecer
de poca importancia...
...no siendo reconocidos
como grandes guerreros...
...ухаантай хүмүүсийн бүрэн бүтэн байдал.
Фродо! Хас алгуиен en la puerta.
Де эчо, ха sido comentado
por algunos...
... que la única verdadera pasión
de los hobbits es por la comida.
Una observación bastante injusta...
...я que también hemos desarrollado
un gran interés...
...en la fabricación de cerveza
y en fumar tabaco en pipa.
Pero donde nuestros corazones
descansan verdaderamente...
...en paz, armonía...
...y bien, es en la tierra labrada.
Яа que todos los hobbits comparten
el amor por todas las cosas que crecen.
Y, sí, sin duda para otros,
nuestras formas parecen curiosas.
Хэзээ ч хамаагүй los días,
vuelvo a casa.
Энэ нь энгийн зүйл биш юм.
Фродо, ла пуэрта!
Малдисион. ¿Dónde está ese muchacho?
Фродо!
# Desde la puerta donde comenzó #
# Энэ нь боломжтой юм #
# Эл camino sigue y sigue #
# Desde la puerta donde comenzó #
# Ahora el camino
A lo lejos se extiende #
# - Y si es posible, he de seguirlo #
- Llegaste tarde.
Un mago nunca llega tarde,
Frodo Bolsón.
Tampoco llega temprano. Llega
precisamente a la hora que quiere.
Гэндальф намайг их баярлуулж байна.
No me iba a perder el cumpleaños
de tu tío Bilbo.
¿Cómo está el viejo bribón?
Онцгой гайхамшигт баяр баясгалантай.
Ya conoces a Bilbo.
Va a causar una conmoción.
Ло cual lo complacerá.
Media Comarca урьж байна.
Y el resto de ellos igual vendrá.
Үргэлжлүүлэн la vida en la Comarca...
...al igual que ha ocurrido
en ла Эдад пасада...
...llena de sus propias idas y venidas,
con los cambios viniendo despacio.
Si es que vienen.
Я que las cosas están hechas
para perdurar en la Comarca...
...pasando de una generación
a la siguiente.
Siempre ha habido un Bolsón
viviendo bajo la Colina...
...en Bolsón Cerrado.
Y siempre lo habrá.
Para serte sincero, Bilbo ha estado
un poco extraño últimamente.
Es decir, más de lo habitual.
Se le ha dado por encerrarse
solo en su studio.
Pasa horas estudiando viejos mapas
cuando piensa que no lo estoy mirando.
¿А donde se ha ido?
Алго está planeando.
- Биен, нууцыг хамгаална уу.
Гэсэн хэдий ч үүнтэй адилгүй байх болно.
Диосоор.
Antes de que vinieras,
los Bolsón teníamos excelente fama.
Де верас?
Nunca tuvimos aventuras
o hicimos nada inesperado.
Si te refieres al insidete con el
dragón yo apenas tuve algo que ver.
Apenas le di un empujón a tu tío
para que saliera.
Пуэс нь sido calificado oficialmente
de perturbador de la paz-тай.
Де верас?
Гандальф! Гандальф!
Хиймэл зүйл!
- Гандальф!
Гэндальф?
- Me alegro que hayas vuelto.
- Yo también, mi querido muchacho.
Ёооё.
Entrada sólo para asuntos
de la fiesta
Үгүй ээ, эрхэм ээ!
Ямар ч зочлох шаардлагагүй, ямар ч харилцаа холбоогүй!
Та андуурч байна уу?
Гэндальф?
- Бильбо Болсон.
Qué gusto verte. 111 años de edad.
¿Quién lo iba a creer?
No has envejecido ni un día.
Паса, паса!
Биенвенидо, биенвенидо.
Өө, сайн байна уу.
¿Тэ? ¿O quizá algo un poco más fuerte?
Намайг quedan unas cuantas botellas
del Viejo Los Vientos. 1.296.
Muy buen año.
¡Casi tan viejo como yo!
Fue embotellado por mi padre.
¿Qué tal si abrimos una?
Нада más un té, баярлалаа.
Тэ эспераба ла семана пасада.
Pero tú vienes y vas a tu antojo.
Así has ​​sido siempre.
Me temo que estoy mal preparado.
Sólo tenemos pollo frío y pepinos.
Aquí hay un poco de queso.
Үгүй ээ, үгүй.
Тенемос жалеа де фрамбуса,
пастел де манзана...
Гэхдээ би ямар ч сүр жавхлантай байж болохгүй. Үгүй ээ, хангалттай.
Пастелийн өнгийг тохируулна уу.
ЛА МОНТАА СОЛИТАРИА
Puedo hacer huevos si quieres...
- Sólo un té, gracias.
- Está bien.
- ¿Te molesta si como?
- Үгүй ээ, absoluto.
Билбо! Билбо Болсон!
Casa estoy үгүй!
Лос Саковилла-Болсон хүү.
- ¡Sé que estás allí dentro!
- Quieren la casa.
Nunca me han perdonado
por haber vivido tanto.
¡Necesito alejarme de estos
parientes molestos...
...que nunca me dejan en paz!
Quiero ver montañas de nuevo.
¡Монтанас, Гандалф!
Y luego encontrar un lugar tranquilo
para terminar mi libro. Аа, тэ.
- ¿Piensas llevar a cabo tu plan?
- Sí, sí.
Яах вэ дээ.
Грациас.
Frodo sospecha algo.
Сайн байна. Эс ун Болсон...
...үгүй тарадо Ciñatiesa de Casadura.
Ле вас а децир, аав аа?
- Sí, sí.
- Te quiere mucho.
Сайн байна уу.
Conmigo
si se lo pidiera.
Creo que, por dentro,
Frodo sigue enamorado de la Comarca.
Лос Боскес, Лос Кампос.
Лос Арройос.
Гандальф, Эстотой.
Sé que no lo aparento
pero ya lo siento en mi corazón.
Би сайн байна.
Дунд зэргийн тархалт, комо...
... mantequilla untada
en demasiado pan.
Necesito unas vacaciones,
unas vacaciones muy largas.
Үгүй ээ.
Ямар ч хүсэлгүй байна.
Дел Виежо Тоби. El mejor tabaco
de la Cuaderna del Sur.
Гэндальф, хайрт минь...
...esta noche será мартагдашгүй.
Хоа, хола.
Гордо Болгер. Encantado de verte.
Bienvenido, bienvenido.
Анимат, Сэм.
Сака, Байлар, Рози.
- Me voy a tomar otra cerveza.
- Үгүй ээ, эрхэм ээ.
Ве con ella.
Аси que ahí estaba yo...
...a la merced de tres trolls
monstruosos.
Ялгаатай яриа өрнүүлж байна...
... como nos iban a cocinar.
Si iban a usar un espetón
o si iban a cocinarnos uno por uno.
Se pasaron tanto tiempo discutiendo
sobre el cómo y el porqué...
...que el primer rayo de luz
del sol los tocó...
...y los convirtió a todos en piedra.
Рапидо.
Ван пара арриба!
Үгүй ээ, эл гранд.
Sra. Ciñatiesa, que bueno verla.
Bienvenida, bienvenida.
¿Son todos hijos suyos?
Dios mío,
ha estado productiva.
Билбо?
Лос Саковилла-Болсон!
Рапидо, эскондете!
Грациас, мучачо.
Эрес ун буен мучачо, Фродо.
Soy muy egoísta, sabes.
За, шар буурцаг. Их эго.
No sé por qué me hice cargo de ti
cuando tu madre y tu padre murieron...
...гэхдээ ямар ч fue por caridad.
Creo que fue porque...
...de todos mis numerosos parientes...
...tú eras el único Bolsón que
mostró un verdadero espíritu.
Бильбо, та la
casa de Gaffer-д байдаг уу?
Үгүй
Буэно, sí, pero ese no es el punto.
Эл пунто эс, Фродо...
...que tú estarás bien.
- ¡Hecho!
- Se debe clavarlo en el piso.
- Está clavado en el piso.
- ¡Афуера!
Fue tu санаа.
Бильбо.
Билбо, лут луу!
No ha habido un dragón por aquí
en mil años.
- Estuvo bueno.
- Vamos por otro.
Мериадок Брандигамо y
Перегрин Тук.
Төсөөлөл ихтэй.
Ярилцахгүй, Бильбо!
Ярилцах!
Мисс Болсон и Боффин...
...Тук и Брандигамо...
...Кавада и Редондо...
...Корнета...
...Талабуена...
...Ciñatisa...
- ... Ганапиэ.
- ¡Ганапиэ!
Хой es mi cumpleaños 111!
Фелиз cumpleaños!
Гэсэн хэдий ч 111 años es muy poco tiempo
para vivir entre...
... tan excelentes y admirables
hobbits.
Conozco a la mitad de Uds.
la mitad de lo que...
...quisiera, y la mitad me agradan
la mitad de lo que se merecen.
Tengo cosas que hacer.
Тийм ээ, тэр pospuesto esto demasiado tiempo.
Хатагтай мэдээлнэ үү!
Өө миний сэтгэл.
Me despido cariñosamente de todos.
Адиос.
Supongo que te crees sumamente
ingenioso.
Гэндальфийн таалалд нийцэх үү?
Hay muchos anillos mágicos en este mundo
y ninguno debe ser usado a la ligera.
Fue una pequeña broma.
Магадлалтай тэнцэх razón,
como siempre.
- ¿Le echarás un ojo a Frodo?
- Dos ojos.
Тан seguido como pueda
prescindir de ellos.
- Le voy a dejar todo a él.
- ¿Qué tal tu anillo?
- ¿Eso también se queda?
- Sí, sí.
Está en un sobre allí, sobre el mantel.
Үгүй ээ Эспера. Эста...
...aquí, en mi bolsillo.
Тийм ээ, тийм үү?
Sí. Después de todo, ¿por qué no?
- ¿Por qué no quedármelo?
- Дебес дежар эль анилло атрас, Бильбо.
¿Та нар хэцүү байна уу?
Буэно, үгүй.
Y sí.
Llegado el momento, no me dan ganas
de separarme de él.
Сайн байна уу. Вино ба ми!
- Үгүй ээ.
Эс мио.
Мио пропио.
- Эс ми тэсоро.
- ¿Ту "тесоро"?
Я ло han llamado así antes,
pero no fuiste tú.
¿Qué te importa lo que haga yo
con mis cosas?
Я tuviste ese anillo
demasiado tiempo.
- ¡Te lo quieres quedar!
- ¡Билбо Болсон!
No me tomes por un conjurador
de trucos baratos.
Ямар ч estoy tratando de asaltarte.
Эстой тратандо де аюдарте.
Todos estos largos años,
hemos sido amigos.
Confía en mí, como antes.
Дежало.
Тиенес Разон, Гандальф.
Ле дебо дар эль анилло ба Фродо.
Es tarde. Es largo el camino.
Тийм ээ, тийм ээ.
Bilbo, el anillo sigue en tu bolsillo.
Та миний хамгийн сүүлийн үеийн мэдээллийг уншина уу:
"Y vive feliz para siempre
hasta el final de sus días"
Эстой seguro que lo harás, amigo.
Адиос, Гандальф.
Адиос, Бильбо.
Эл camino sigue y sigue...
Hasta nuestro siguiente encuentro.
Мио. Mío propio.
Mi tesoro.
Acertijos en la oscuridad.
Билбо!
Ми тесоро.
Тесоро.
Сайн уу, аав аа?
Habló tanto tiempo de irse.
Ямар ч creí que lo fuera a hacer.
Гэндальф?
Эль Анилло де Бильбо.
Él se va a quedar con los elfos.
Те дежо Болсон Серрадо.
Junto con todas sus posesiones.
Ahora el anillo es tuyo.
- Ponlo en algún lugar oculto.
- ¿A donde vas?
- Tengo cosas que hacer.
- ¿Qué cosas?
- Урьдчилан. Preguntas que hay que contestar.
- Pero si acabas de llegar.
Антиендо байхгүй.
Ёооё.
Mantenlo en secreto.
Мантенло болон салво.
Комарка!
Болсон!
"El año 3434 de la Segunda Edad.
Aquí sigue la historia de Isildur,
Alto Rey de Gondor...
...y el hallazgo
del anillo del Poder"
"Ha venido a mí.
El Anillo Único.
Será una reliquia de mi reino.
Todos mis descendientes estarán atados
a su suerte...
...pues no me arriesgaré
a dañar el anillo.
Es un tesoro para mí...
...aunque lo compro con gran dolor.
Las marcas en la banda empiezan
a desaparecer.
Ла inscripción, clara como llamas
al principio, ya casi desaparece.
Es un secreto que sólo el fuego
puede revelar"
Комарка.
Болсон.
No hay ningún Bolsón aquí.
Todos están en Hobbiton.
Бүгдээрээ.
# Para curar mi corazón
Y ahogar mi dolor #
# La lluvia puede caer
Y el viento puede soplar #
# Хэзээ ч үгүй #
# Muchas millas por recorrer #
# Dulce es el sonido
De la lluvia torrencial #
# Y la corriente que cae
Де ла колина аль ллано #
# Mejor que la lluvia o un arroyo #
# Es un vaso de cerveza
Dentro de este Tuk #
Gente extraña ha estado
cruzando la Comarca.
Enanos y otras criaturas
de distinta naturaleza.
Бэлтгэлээ хийх хэрэгтэй.
Лас Монтанас están llenas de gnomos.
Todos son cuentos lejanos e
historias de niños.
Empiezas a parecerte al viejo
Bilbo Bolsón. Стаба байршил.
El joven Sr. Frodo está aquí,
medio loco.
Y orgulloso de serlo.
- Салуд, Гаффер.
- Салуд.
No es de tu incumbencia lo que
ocurre más allá de nuestras fronteras.
Mantén tu nariz fuera de los problemas
y los problemas no vendrán a ti.
- Buenas noches, muchachos.
- Buenos noches.
Buenas noches, dulce doncella
de la cerveza dorada.
Тэн cuidado a quien le hablas así.
Санаа зоволтгүй, Сэм. Rosie reconoce
un idiota cuando lo ve.
Де верас?
- Буэнас ночес, Сэм.
- Буэнас ночес, ноён Фродо.
¿Гуardaste el secreto?
Тийм үү?
Extiende la mano, Frodo.
Эста фрио.
Тийм үү?
Чи юу?
Нада.
Өвчин байхгүй.
Эспера.
Tiene unas marcas.
Son caracteres élficos.
No los sé leer.
Pocos Saben.
Está en el lenguaje de Mordor,
que no pronunciaré aquí.
Мордор!
Эн la legua común quiere decir:
"Ун анилло para gobernarlos and todos.
Encontrarlos.
Un anillo para atraerlos and todos...
... y en las tinieblas, atarlos"
Éste es el anillo Único...
...forjado por el Señor Oscuro Sauron
en los fuegos del Monte del Destino.
Томадо нь Исилдур де ла манофидель Мисмисимо Саурон.
Bilbo lo encontró.
- En la cueva de Gollum.
- Sí.
Durante 60 años, el anillo ha yacido
calmado en el poder de Bilbo...
...prolongando su vida,
retrasando la vejez.
Гэхдээ үгүй, Фродо.
El anillo ha despertado.
Ha oído el lamado de su dueño.
Pero él fue destruido.
Sauron fue destruido.
Үгүй ээ, Фродо.
Эль эспириту де Саурон пердуро.
Su fuerza vital está ligada al anillo,
y el anillo sobrevivió.
Саурон ха вуэлто.
Sus orcos se han multiplicado.
Su fortaleza en Barad-dûr ha sido
reconstruida en la tierra de Mordor.
Sauron sólo necesita este anillo
para cubrir las tierras en oscuridad.
Ло está buscando.
Бускандоло. Todo su pensamiento
está concentrado en él.
El anillo anora, más que nada...
...volver a la mano de su dueño.
Хүү уно...
...эл Анилло и эль Сеньор Оскуро.
Фродо...
...él nunca debe encontrarlo.
Эста биен.
Ло guardamos. Lo mantenemos escondido.
Nunca volvemos a hablar de él.
Nadie sabe que está aquí, ¿verdad?
Вердад, Гандальф уу?
Hay un ser más que sabía que Bilbo
tenía el anillo.
Busqué y busqué a la criatura Gollum.
Pero el enemigo lo encontró primero.
No sé cuánto tiempo lo torturaron.
Гэхдээ los gritos y los
balbuceos, ялгах 2 палабра:
Комарка!
Болсон!
Комарка уу?
Болсон уу? Маш сайн байна!
¿Quien and ahí?
Томало, Гэндальф!
- Томало!
- Үгүй ээ, Фродо.
- Дебес томарло.
- ¡No me lo puedes ofrecer!
-Тэ ло эстой дандо!
Би ямар ч атрево болон томарло.
Энэ нь юу вэ?
Энтиенде, Фродо.
Yo usaría este anillo por el deseo
de hacer el bien.
Гэхдээ үнэхээр аймшигтай юм.
- ¡Гэхдээ Комарка байхгүй!
- Үгүй.
Үгүй ээ, идээ биш.
Хакер юу?
- Дебес иртэ. Y pronto.
- ¿A donde? Чи юу?
Сал де ла Комарка. Bree-г өдөөх.
Бри.
- ¿Y tú?
- Yo te estaré esperando.
En la posada del Pony Pisador.
- ¿Y el anillo estará a salvo ahí?
- Үгүй ээ, Фродо.
Тэнго хариу байхгүй.
Debo ver al jefe de mi orden.
Es sabio y poderoso. Креем, Фродо
Él sabrá qué hacer.
Debes dejar el nombre "Bolson" atrás.
Pues no es seguro fuera de la Comarca.
Viaja solo de día.
Y ямар ч los caminos ашигладаггүй.
Puedo atravesar el campo.
Миний Querido Frodo.
Los hobbits son realmente
criaturas sorprendentes.
Puedes aprender sus costumbres
en un mes.
Y, sin embargo,
después de cien años...
...todavía te pueden sorprender.
Агачате.
¡Бендита далай ми барба, Сэм Гамыи!
¿Парасте биен ла орежа?
Yo no toqué la plan, en serio.
Sólo estaba recortando el césped.
Es un poco tarde para podar el borde,
¿үгүй юу?
- Oí voces fuertes.
- ¿Qué oíste? Хабла!
Нада чухал.
Oí de un anillo, un Señor Oscuro
y del fin del Mundo, pero...
Ноён Гэндальфийг таалъя.
Үгүй
Шалгалтын дугаар.
Puedes ser de más utilidad.
Вен, Сэм. Заавал байхгүй.
Тенган Куидадо, Лос-Дос.
Энэ нь дараах үйлчилгээ юм:
Авс, бэстиас.
Салво уу?
Nunca te lo pongas...
... pues su poder atraerá a los agentes
del Señor Oscuro.
Сиемпре рекуерда, Фродо...
...el anillo está tratando de volver
a su amo.
Él quiere que lo encuentren.
Aquí es.
Тийм үү?
Si doy un paso más...
...estaré más lejos de casa
de lo que jamás he estado.
Вамос, Сэм.
Recuerda lo que decía Bilbo:
- "Es un asunto peligroso..."
- "...Frodo, salir de tu casa.
Pisas el camino y si no controlas
tus pies...
...nunca sabes adónde
te pueden llevar"
Сэм.
Эльфос дель Боске.
Se dirigen al puerto más allá
de las Torres Blancas.
Лос Пуэртос Гризес.
Estan dejando la Tierra Media.
Бүр болохгүй.
Үгүй ээ...
...me pone triste.
Donde sea que me acuesto hay una
sucia raíz clavandose en mi espalda.
Solo cierra tus ojos...
...e imagina que estás de vuelta
en tu propia cama...
...con un colchón suave y
una adorable almohada de plumas.
Ямар ч está funcionando, ноён Фродо.
Nunca voy a poder dormir
aquí afuera.
Өө, Сэм.
Se eleva humo del
Monte del Destino.
Маш удаан байна.
Гэндальф эль Грискабалга ба Исенгард...
...para pedirme un consejo.
Pues por eso venido байна, ¿verdad?
Хайртай шүү.
Саруман.
- ¿Estás seguro?
- Más allá de toda duda.
El anillo del Poder
ha sido encontrado.
Todos estos largos años estuvo
en la Comarca.
- Bajo mis narices.
- Pero no lo viste.
Tu amor por el tabaco de los medianos
te ha opacado la mente.
Гэсэн хэдий ч Sauron-ийн эсрэг үйл ажиллагаа явуулж байна.
Цаг уу?
¿Тэмдэглэлд хүрэхийг хүсч байна уу?
Sauron ha recuperado gran parte
de su antigua fuerza.
Todavía no puede adquirir
forma física...
...pero su espíritu no ha perdido
potencia.
Escondido en su fortaleza,
el Señor de Mordor lo ve todo.
Su mirada perfora nubes, sombra,
tierra y carne.
Tú sabes de qué estoy hablando,
Гандальф.
Un gran ojo, sin párpado,
ceñido de llamas.
Эль Ожо де Саурон.
Эста реуниендо өнөөдөр ла малдад.
Muy pronto tendrá un ejército...
...con el que podrá atacar
la Tierra Media.
¿Y tú sabes todo eso?
Como?
Сайн байна уу.
Un palantír es una herramienta
peligrosa, Саруман.
Юу?
¿Por qué habríamos de temer usarla?
No sabemos dónde están todas las
piedras videntes perdidas.
Ямар ч sabemos quién más pueda
estar mirando.
Я es más tarde de lo que crees.
Лас фуерзас де Сауроння están avanzando.
Лос Нуэвэ я салиерон де Минас Моргул.
Лос Нуев?
Cruzaron el río Isen la víspera
del solsticio...
...disfrazados de jinetes, de negro.
- ¿Ya llegaron a la Comarca?
- Encontrarán el anillo.
Y matarán al que lo tenga.
Фродо!
Сауроны сайн дурын хоббит ямар ч эргэлзээгүй.
Нади пуеде.
Contra el poder de Mordor...
...nadie puede ganar.
Гандальф гэдэг бол Дебемос юм.
Debemos unirnos con Sauron.
Sería prudente, amigo myo.
Дим...
...амиго...
...¿cuándo abandonó Saruman el sabio
la razón y abrazó la locura?
Yo te di la oportunidad...
...de ayudarme voluntariamente.
Pero байна elegido...
¡el camino del dolor!
¿Эрхэм Фродо?
Фродо? Фродо!
- Creí que se me había ido.
- ¿De qué hablas?
- De una cosa que Gandalf dijo.
- ¿Qué dijo?
"No se te vaya a ir, Sam Gamyi"
Y no lo permitiré.
Sam, aún estamos en la Comarca.
¿Qué puede pasar?
Фродо.
- Сайн байна уу, Фродо Болсон.
- Хола, Фродо!
Quítensele de encima.
Парезе, Фродо.
Энэ нь ямар утгатай вэ?
¡Le robaron comida al viejo Maggot!
Сайн байна уу!
Сал де ми хуерта!
¡Conocerás al diablo si te atrapo!
¿Por qué se molesta tanto?
Son unas zanahorias.
Y unas Coles.
Y las tres bolsas de patatas
de la semana pasada.
- Y los hongos de la semana pasada.
- Си, Пиппин. Маш сайн...
... que está, obviamente, exagerando.
Корран!
Сайн байна уу.
Энэ нь намайг ямар нэгэн зүйл биш юм.
Тэниан que ser
un Brandigamo y un Tuk!
¿За? Eso sólo fue una desviación.
Un atajo.
- ¿Un atajo a dónde?
- ¡Хонгос!
Ése es mío.
Сайн байна уу, Мерри.
Aquí hay uno bueno, Сэм.
Creo que hay que abandonar el camino.
Кэмино!
Рапидо!
Силенсио!
Тийм үү?
Чи юу?
Нада.
Тийм үү?
Ese Jinete Negro estaba buscando algo.
O a alguien.
Фродо?
Агаченсе!
Tengo que irme de la Comarca.
Сэм й ё дебемос ллегар а Бри.
Энтиендо.
Эль Трансбордадор де Гамобурго.
Сиганме.
Корран!
Ямар ч байсан! Сиганме!
За, Сэм!
Фродо!
За, Фродо!
- Ваянсе!
Фродо, вамос!
- Вамос! ¡Мас рапидо!
- ¡Салта!
- ¿Cuánto falta para un paso?
- El Puente de Brandivino. 32 км.
Вамос.
- ¿Qué desean?
- Бускамос эль "Пони Писадор".
Хоббитууд. Куатро хоббитууд.
¿Брийг лос-трейтэй болгох уу?
Deseamos dormir en la posada.
Nuestros asuntos no le atañen.
Эста биен, Жовен. Оффендерло ямар ч асуудалгүй.
Yo debo hacer preguntas de noche.
Has rumores de que anda por ahí
gente extraña.
No puede uno pasarse de cuidadoso.
¡Quítense!
Fíjense por dónde caminan.
EL PONY PISADOR
Татаж авах.
Buenas noches, señoritos.
¿Qué puedo hacer por Uds.?
Си Бускан Альберге...
...tengo unos cuartos de su tamaño
disponibles.
Gente Pequeña, ¿Sr...?
Сотомонте. Би ламо Сотомонте.
- Сотомонте.
- Somos amigos de Gandalf el Gris.
- ¿Puede decirle que hemos llegado?
- ¿Гандальф?
Гандалф.
Аа, чи...
...Тийм ээ. Un senor de edad.
Una gran barba gris,
sombrero puntiagudo.
Тэр 6 жилийн дараа байхгүй.
¿Тэгнэ үү?
Сэм...
...él va a venir. Вендра.
Би эсторбес биш!
Тийм үү?
Esto, amigo mio, es un tarro.
¿Viene en tarros?
- Вой пор уно.
- Я тэ томастэ medio.
Ese tipo te ha estado mirando
desde que llegamos.
Татаж авах.
Ese señor de la esquina.
¿Quién es?
Es uno de Esos montaraces. Es gente
peligrosa, que va de un lado al otro.
Nunca he oído su nombre de pila,
pero aquí lo llaman Trancos.
Транкос.
Болсон.
Болсон уу? Claro que conozco
a un Bolsón.
Алла está. Фродо Болсон.
Es mi primo segundo,
por parte de su madre...
...y mi primo tercero,
bastante lejano...
- Пиппин!
- Куидадо, Фродо.
Үгүй ээ.
Өө.
Өөдгүй...
...en el vacío.
Ганцаараа...
...муэртэ.
Өд. llama demasiado la atención,
Sr. Сотомонте.
Сайн байна уу?
Más cuidado.
No lleva una chuchería.
- Yo no llevo nada.
- Сегуро.
Yo puedo evitar que me vean
si lo deseo...
...pero desaparecer completamente
es un don raro.
- ¿Quién es usted?
- ¿Tienes miedo?
Sí.
No lo suficiente.
Yo sé qué te está persiguiendo.
Суэлтело! Ай ло ластимарэ,
патас ларгас!
Tienes un corazón valiente, hobbit.
Гэхдээ eso no te salvará.
Frodo, ямар ч puedes esperar más al mago.
Тийм ээ.
Хүү юу?
Fueron hombres.
Grandes reyes de hombres.
Луего Саурон эл хуурмаг лес дио
9 Аниллос де Подер.
Cegados por su avaricia,
los tomaron sin titubear.
Cayeron uno por uno en la oscuridad.
Ahora son esclavos de su voluntad.
Хүү лос Назгул.
Espectros del anillo.
Ni vivos ni muertos.
Одоо хийх мөч...
... sienten la presencia del anillo.
Los atrae el poder del Único.
Nunca dejarán de cazarte.
- ¿A dónde nos llevas?
- Al despoblado.
¿Транкос амиго де Гандальфыг хайрлах уу?
Creo que un sirviente del enemigo
luciría más hermoso...
- ...y sucio.
- Es bastante sucio.
Ямар ч tenemos más remedio
que confiar en él.
- Перо, ¿adónde nos lleva?
- A Rivendel, senorito Gamyi.
- A la Casa de Elrond.
- ¿Oyeron eso? Ривендел.
Вамос ба лос элфос.
Кабалерос...
- ...no pararemos hasta que anochezca.
- ¿Y el desayuno?
- Я lo comieron.
- Sí, ya comimos uno.
¿Тэгсэн үү?
Крео que no sabe
de segundos desayunos, Пип.
"Нэг удаа" гэж үү? Эль Алмуэрзо? ¿El té
de la tarde? Ла comida? Ла чина?
- Sí sabe de ellos, ¿no?
- Yo no lo daría por hecho.
Пиппин!
¿Хоббиттой холбоо бариагүй гэж үү?
Квин Эс Элла?
La mujer por la que cantas.
Эс ла Дама де Лютиен.
Ла элфа que dio su amor
a Берен, мөнх бус.
¿Тэгнэ үү?
Мурио.
Дуерме, Фродо.
El poder de Isengard está
a sus órdenes...
...Саурон, Сеньор де ла Тиерра.
Constrúyeme un ejército digno
de Mordor.
¿Qué órdenes hay de Mordor, milord?
¿Qué ordena el Ojo?
Тэнемос mucho que hacer.
Los árboles son fuertes, milord.
Sus raíces son muy profundas.
Arránquenlos todos.
Торре де Амон Сул.
Descansaremos aquí hoy.
Éstos son para Uds.,
ténganlos cerca.
Voy a char un vistazo.
Quédense aquí.
Хатагтай улаан лооль.
¿Хай ун поко де токино?
Та улаан лооль уу?
- ¿Qué están haciendo?
- Томат, салчича, тоцино дорадо.
- Те гвардамос ун поко, ноён Фродо. - Апагуэнло, тонтос!
¡Mira qué lindo!
¡Cenizas en mis tomates!
Корран!
Атра, чөтгөрүүд!
Фродо!
Өө, Сэм.
Транкос!
- ¡Аюделе, Транкос!
- Lo penetró una hoja de Morgul.
Yo no puedo curar esto.
Necesita medicina élfica.
Апурренс!
6 días de Rivendel!
¡Үгүй ээ!
Агуанта, Фродо.
Гандальф!
Мира, Фродо.
Хүү лос Троллс дель Ср.Бильбо.
¿Эрхэм Фродо?
Морир уу?
Está pasando al Mundo de las Sombras.
Se volverá un espectro como ellos.
- Están cerca.
- ¿Conoces la planta athelas?
- ¿Ателас?
- Хожас де Рейес.
Энэ нь тийм биш юм.
Quizá detenga el veneno.
¡Тохирох!
¿Qué es esto?
¿Un montaraz con la guardia baja?
Фродо.
Өө, Арвен. Тэр ayudarte venido.
Эскуча ми voz.
Regresa a la luz.
Квин Эс Элла?
Фродо.
- Es una elfa.
- Se nos va.
Үгүй ээ.
Hay que llevarlo con mi padre.
- Llevo 2 días buscándote.
- ¿Adónde se lo lleva?
Cinco espectros los persiguen.
No sé dónde están los otros cuatro.
Quédate con ellos.
Mandare caballos por ti.
Сайн байна уу. Шар буурцагтай.
El camino es peligroso.
- ¿Qué están diciendo?
- Si puedo atravesar el río...
...el poder de mi gente lo protegerá.
Темо байхгүй.
Арвен...
Кабалга рапидо. Ямар ч найлзуургүй.
Тийм үү? Esos Espectros
siguen Buscándolo!
Entréganos al mediano, elfa.
Си ло quieren, vengan por él.
Үгүй. Үгүй!
Фродо, үгүй!
Ахора байхгүй.
Que la gracia que me ha sido
concedida...
...pase de mí a él.
Юу ч үгүй.
Салвало.
- ¿Dónde estoy?
- Estás en la casa de Elrond.
Son las 10 de la mañana
del de 10-р сарын 24, por si te interesa.
- Гандальф!
Y tú tienes mucha suerte
de estar aquí también.
Unas horas más y no te hubiéramos
podido ayudar.
Pero tú tienes una gran fortaleza,
mi querido hobbit.
Гэндальф, тийм үү?
- ¿Por qué no nos alcanzaste?
- Ло ламенто, Фродо.
Sufrí un retraso.
Una amistad con Saruman
no se desprecia fácilmente.
Una mala jugada amerita otra.
Esto se acabó.
Abraza el poder del anillo...
...o abraza tu propia destrucción.
Sólo hay un Señor del Anillo.
Sólo uno que lo hace obedecer
su сайн дураараа.
Y él no comparte el poder.
Conque нь escogido la muerte-тэй.
¿Гандальф уу?
Нада, Фродо.
Фродо!
- Сэм.
- Бендито тэнгис Диос, está despierto!
Sam no se ha movido de tu lado.
Estábamos preocupados,
¿вердад ноён Гандалф уу?
Por las artes del Señor Elrond
te estás empezando a curar.
Биенвенидо ба Ривендел, Фродо Болсон.
- Билбо!
- Хола, Фродо, ми мучачо!
Бильбо.
"De ida y de vuelta:
Эль Релато де ун Хоббитийн Бильбо Болсон"
- Esto es maravilloso.
- Quería regresar...
...maravillarme ante los poderes
del Bosque Negro...
... el pueblo del Lago зочин...
...ver la Montaña Solitaria de nuevo.
Гэсэн хэдий ч, эцсийн эцэст,
la edad me alcanzó.
ЛА КОМАРКА
Extraño la Comarca.
Pasé toda mi niñez fingiendo
que estaba en otro lado.
Que me había ido contigo,
en una de tus aventuras.
Энэ нь маш их ялгаатай.
Yo no soy como tu, Бильбо.
Ми куеридо мучачо.
- ¿Qué se me olvidó?
- ¿Ya empacaste?
Ямар ч es malo estar preparado.
- ¿Ямар ч асуулт байна уу, эсвэл los elfos байна уу?
- Más que ninguna otra cosa.
- Eso quería.
Lo único es...
Гандальфыг асууж байна уу, үгүй юу?
Trajimos el anillo hasta acá,
a Rivendel. Y pensé...
...que como te estás curando,
que nos iríamos pronto.
Каса.
Тиенес Разон, Сэм.
Hicimos lo que nos propusimos.
El anillo estará a salvo en Rivendel.
Casa irme listo жагсаалт.
Сайн байна уу.
Esa herida nunca sanará del todo.
La llevará el resto de su vida.
Pero al haber llegado tan lejos
con el anillo...
...el hobbit ha demostrado
una resistencia tremenda a su maldad.
Es un peso que él nunca debería
haber llevado.
- No le podemos pedir más a Frodo.
- Gandalf, el enemigo se está moviendo.
Лас фуерзас де Саурон се амасан есте. Su Ojo está viendo Rivendel.
Саруманофисын талаар би dices que traicionado.
Nuestra lista de aliados se бууруулах.
Su traición es al nivel más profundo.
Usando maleficios, Saruman
ha cruzado orcos con hombres gnomos.
Está criando un ejército en Isengard.
Un ejército que se moverá de día y
cubrirá grandes distancias, rápidamente.
Saruman viene por el anillo.
El poder de los elfos no puede
esconder esta fuerza maligna.
Мордорын Исенгард ямар ч ялгаагүй!
Гандалф...
...el anillo no puede quedarse aquí.
Este peligro amenaza болон toda
la Tierra Media.
Ellos deben decidir
cómo acabar con él.
Se acabó el tiempo de los elfos.
Mi gente se va de estas costas.
¿А quién pedirás ayuda cuando
tesmos? Лос энанос уу?
Лас Монтанас дахь ганц бие.
Ямар ч чухал асуудал байхгүй.
Nuestras esperanzas deben reposar
en los hombres.
Лос Хомбрес уу?
Los hombres son débiles.
Su raza decae.
La sangre de Númenor ya casi desaparece.
Су оргулло й honor han sido olvidados.
Debido a los hombres el anillo
ha sobrevivido.
Сайн байна уу, Гэндальф.
Yo estuve ahí hace 3.000 años...
...cuando Isildur tomó el anillo.
Yo estuve ahí el día en que la fuerza
de los hombres nos falló.
Исилдур! ¡Апуу!
Isildur al corazón
del Monte del Destino-г та...
...donde forjaron el anillo, el único
lugar donde podía ser destruido.
Аррожало аль фуего!
- ¡Destrúyelo!
- Үгүй.
Исилдур!
Тэгвэл ямар ч хамаагүй.
Isildur se quedó con el anillo.
El linaje de reyes se rompió.
Ya no queda fuerza en el mundo
de los hombres.
- Están dispersos, divididos, sin líder.
- Hay uno que podría unirlos.
Uno que podría reclamar el trono
de Gondor.
Él abandonó hace mucho ese camino.
Ha elegido el exilio.
Tú no eres un elfo.
Лос-Хомбрес дель Сурфисон хоёр тивийн аль нэг.
- ¿Quién eres tú?
- Soy un amigo de Gandalf el Gris.
Entonces estamos aquí
por un interés común...
...амиго.
Нарсил, Ла Эспада Рота.
Ла эспада que le cortó el anillo
de la mano болон Sauron.
Todavía está filosa.
Гэсэн хэдий ч ямар ч боломжгүй юм.
¿Por qué le temes al pasado?
Tú eres el heredero de Isildur,
no eres Isildur en persona.
Ямар ч estás atado a su suerte.
La misma sangre fluye en mis venas.
Ла муутай байна.
Ту моменто ллегара.
Te enfrentarás a la misma maldad.
Y la vencerás.
La sombra aún no domina.
Ni a ti... ni a mí.
¿Recuerdas cuando nos conocimos?
Yo creí que me había desviado
en un sueño.
Largos años han pasado.
Ямар ч tenías las cargas que tienes ahora.
¿Te acuerdas de lo que te dije?
Хэмжээг нь больсон...
...renunciando a la vida inmortal
de tu gente.
Y mi palabra sigue en pie.
Өмнө нь харьцуулах боломжгүй...
...que encarar todas las Edades
de este mundo yo sola.
Yo escojo una vida mortal.
- No puedes darme esto.
- Yo puedo dárselo a quien yo quiera.
Би коразон дээр байна.
Extraños de tierras lejanas,
viejos migos...
...han sido llamados aquí para
responder a la amenaza de Mordor.
La Tierra Media está al borde de la
destrucción. Нади пуэдэ эскапар.
Ustedes se unirán o fracasarán.
Todas las razas están atadas
a esta suerte, a este destino único.
Presenta el anillo, Frodo.
Эс-вердадыг байлдан дагуулаарай.
En un sueño...
...vi al cielo del este oscurecer...
...pero en el oeste una
pálida luz se consumía.
Una voz estaba llorando:
"Ту destino está a mano.
Эль Дано де Исилдур ха сидо энконтрадо."
Эль Дано де Исилдур.
Боромир!
Nunca antes una voz pronunció las
palabras de esa lengua aquí en Imladris.
Маэстро Элронд, ямар ч пидо ту пердон...
...porque la Oscura Voz de Mordor...
...aún debe ser escuchada...
...en cada rincón del oeste!
El Anillo es todo maldad.
Regalo.
Un regalo para los enemigos de Mordor.
¿Por qué no usar este anillo?
Mucho tiempo lleva mi padre,
el guardia de Gondor...
...deteniendo las fuerzas de Mordor.
La sangre de nuestra gente...
...mantiene las tierras de Uds.
seguras.
Den a Gondor el arma del enemigo.
¡Déjennos usarla contra él!
No la puedes blandir.
Ninguno de nosotros puede.
El Anillo Único sólo bedece a Sauron.
Ямар ч tiene otro dueño.
¿Y qué puede saber un montaraz
de este asunto?
Él no es un montaraz ordinario.
Él es Aragorn,
hijo de Arathorn.
Le debes tu lealtad.
Арагорн.
¿Эсте эс эл хередеро де Исилдур?
Y heredero al trono de Gondor.
Сиентат, Леголас.
Гондор нот рей.
Gondor no necesita un rey.
Aragorn tiene razón.
Podemo usarlo байхгүй.
Tienen una sola opción.
El anillo debe ser destruido.
Эсперамос уу?
El anillo no puede ser destruido,
Гимли, хижо де Глоин...
...por ningún arte que los presentes
tengamos.
Монте-дель Дестино хот дахь Лос-Фуэгосфилд.
Sólo allí puede ser destruido.
Дебе сер левадо а ло гүнд
де Мордор...
...y arrojado a la grieta ardiente
de la que salió.
Uno de ustedes...
...debe hacerlo.
Uno no entra caminando a Mordor.
Sus puertas negras están vigiladas
por más que orcos.
Hay una maldad ahí que nunca duerme.
Y el Gran Ojo siempre está atento.
Es un páramo desolado...
... sataturado de fuego y ceniza
y polvo.
El mismo aire que respiras
es un humo venenoso.
Ni con diez mil hombres
podrían hacerlo. Es una locura.
¿Үгүй ээ, Сеньор Элронд тийм байна уу?
El anillo debe ser destruido.
¿Y Үд. es la persona indicada
para hacerlo?
Чи фракасамос, тийм үү? ¿Qué pasará
cuando Sauron recupere lo que es suyo?
Ёо moriré antes de ver el anillo
en manos de un elfo!
¡Nunca confíes en un elfo!
Байхгүй байна уу? Удсын төв суурин газар, Саурон кресе!
¡Nadie puede escapar a eso!
¡Todos serán destruidos!
Сайн байна уу.
Сайн байна уу!
Yo llevaré el anillo a Mordor.
Эгч...
... conozco el camino байхгүй.
Yo te ayudaré a cargar con este peso,
Frodo Bolsón...
... mientras sea tu deber cargarlo.
Si con mi vida o muerte
te puedo proteger...
...хараа.
Tienes mi espada.
Y tienes mi arco.
Y tiene mi hacha.
Llevas el destino de todos, pequeño.
Си ésa es la voluntad del Concilio...
...entonces Gondor la apoyará.
- Эль Ср.
...aun cuando a él se le invita
a un concilio secreto y a ti no.
Носотрос төгс!
Sólo mandándonos a casa en un costal
nos pararían.
Necesitan Gente inteligente
para esta clase de...
... даалгавар.
Эмпреса.
Коса.
Пип.
Сайхан хамтрагчид.
Далай тэнгис.
Серан ла Коммунидад дель Анильо.
Грандиосо!
Ямар сайндаа?
Ella quería proteger a su hijo.
Pensó que en Rinvendel estarías a salvo.
En su corazón tu madre sabía
que te perseguirían toda tu vida.
Por eso no debes escapar
a tu destino.
Ла habilidad de los Elfos puede volver
a forjar la espada de los reyes...
...pero solo tú tienes
el poder de blandirla.
Юу ч үгүй.
Nunca lo quise.
Eres el último en tu linaje.
No hay nadie más.
Ми виежа эспада!, Дардо.
Леватела!
- ¡Qué liviana es!
- Sí. Лос-Эльфосын хувьд.
La hoja se pone azul cuando hay
orcos cerca.
Y en momentos como ese,
tienes que tener mucho cuidado.
Aquí hay una cosa bonita.
Митрил.
Ligero como una pluma
y duro como las escamas de un dragón.
А ver, póntelo.
Ми виежо анилло.
Би маш их баяртай байна ...
...tenerlo en mis manos
una última vez.
Энэ талаар мэдээлэх болно.
Пердонем нь llevar este peso төлөх ёстой.
Perdóname por todo.
Эль Портадор дель Анилло энэска де ла Монтана дел Дестиногийн хэсэг.
A los que viajan con él,
ningún lazo ni juramento...
... .
Адиос. Сайн байна уу.
Que las bendiciones de los
Elfos y los hombres...
...y todos los hombres libres
vaya con vosotros.
Ла comunidad aguarda
al portador del anillo.
Мордор, Гандальф...
¿Эс а ла изкьерда эсвэл ла дереча?
Изкиерда.
Debemos mantener esta ruta, al oeste de
las Montañas Nubladas durante 40 días.
Con suerte, el Paso de Rohan
seguirá abierto.
Ahí, nuestro camino vira al este
hacia Mordor.
Дос, эвгүй, cinco.
¡Bien! Муй биэн.
Mueve los pies.
-Тэ вес биен. Пиппин.
- Грациас.
Маш хурдан!
Санал бодлоо илэрхийлэх нь үнэхээр боломжгүй юм...
...yo diría que estamos tomando
el camino largo.
Гандалф, Лас Минас де Мориагийн подриамос пасарфи.
Mi primo Balin nos recibiría
como a reyes.
Yo no atravesaría Moria a menos
de que no hubiera más remedio.
Пердон!
Дэйл дуро!
- ¡Пор ла Комарка!
- Сужетало, Мерри!
Кабалерос. Маш хангалттай!
¡Tienes mi brazo!
- ¿Qué es eso?
- Es sólo un jirón de nube.
Энэ кинонд rapidamente.
Контра эль вьенто.
- Кребалн де Дунлан хүү минь!
- ¡Де приса!
- ¡Кубрансе!
Эспиас де Саруман.
Estan vigilando el paso al sur.
Дебемос томар эль пасо де Карадхрас.
Фродо!
Боромир.
Qué extraña suerte, tener que sufrir
tanto miedo y tantas dudas...
...por una cosa tan pequeña.
Уна cosa tan pequeñita.
Боромир!
Дэйл эль Анилло ба Фродо.
Комо дэсэй.
Надад чухал биш.
Гандальф гэдэг нь Карадрхаас гаралтай.
Y si eso no da resultado,
¿a dónde irás entonces?
Si la montaña te vence...
...¿tomarás un camino más arriesgado?
Хай уна voz maligna en el aire.
Эс Саруман!
¡Эста тратандо де деррибар ла монтана!
Үгүй!
¡Debemos bajarnos de la montana!
¡Avanzar hacia el Paso de Rohan!
¡Y tomar el camino Oeste a mi ciudad!
Эль Пасо де Рохан нос lleva
demasiado cerca de Isengard!
Ямар ч podemos pasar encima de
una montaña. Пасемос por debajo.
Атравесемос лас минас де Мориа.
Мориа. Tienes miedo de meterte
en esas minas, ¿verdad?
Los enanos excavaron con demasiada
avaricia, demasiado profundo.
Tú sabes lo que despertaron
en la oscuridad de Khazad-Dûm:
Sombras y lamas.
Que el portador del anillo decida.
Ямар ч хэцүү зүйл байхгүй!
Лос Хоббитуудын цуврал!
Фродо?
Iremos por las minas.
Тэнгис шиг!
Frodo, ven a ayudar a un hombre viejo.
¿Cómo está tu hombro?
- Mejor que antes.
- ¿Y el anillo?
¿Sientes que su poder está
creciendo, тийм үү?
Yo también lo siento.
Debes ser cuidadoso axora.
El mal se aparecerá desde
afuera de la comunidad.
Y me temo que desde adentro también.
- ¿Y en quién puedo confiar?
- Debes confiar en ti mismo.
Confía en tus fuerzas.
- ¿Qué quieres decir?
- Hay muchos poderes en el mundo...
...para el bien o para el mal.
Algunos son más grandes
de lo que yo soy.
Үгүй тэр sido probado
contra algunos todavía.
Лас Паредес...
...де Мориа.
Las puertas de los enanos
son invisibles cuando están cerradas.
Си, Гимли, ямар ч нууцлал байхгүй.
¿Por qué eso no me sorprende?
Буэно, веамос.
Итилдин.
Sólo refleja la luz de las estrellas
y la luna.
Шоо: "Лас Пуэртас де Дурин, Сеньор де Мориа.
- Хабла Амиго и Энтра"
- ¿Qué cree que quifique?
Маш амархан. Si eres un amigo, di la
contraseña y las puertas se abrirán.
Үгүй ээ.
Лос-Эльфосын хэлээр төгс төгөлдөр юм...
...hombres y Orcos.
¿Ямар хэцүү байна вэ?
¡Golpear tu cabeza contra estas puertas,
Перегрин Тук!
Y si eso no las derriba...
...y me dejan de molestar
con tontas preguntas...
...trataré de encontrar
las palabras precisas.
Las minas no son lugar para un Pony.
- Por valiente que sea.
- Адиос, Билл.
Вете, Билл. Вете.
Санаа зоволтгүй, Сэм.
Санаа зоволтгүй.
Өө, тийм биш.
Es un accertijo.
"Хабла 'amigo' y entra".
"Amigo" болон elfo гэж юу вэ?
Меллон.
Пронто, Сеньор Элфо, лос енанос эмнэлэгийн лалфамоса.
¡Fuegos rugientes, Cerveza de Malta,
carne bien cocida directo del hueso!
Ésta, amigo, es la casa
de mi primo Balin.
И ло ламан уна мина.
Уна мина!
Esto no es una mina. Es una tumba.
Үгүй
Үгүй!
Гоблинууд.
Vayamos al Paso de Rohan.
No deberíamos haber venido acá.
Salgan de aquí. Фуера!
- Фродо!
- Аюда!
Транкос!
Арагорн!
Фродо!
Лас минас!
- Леголас!
Корран!
Ахора соло tenemos una opción:
Debemos afrontar la larga
oscuridad de Moria.
Esten en guardia.
Hay cosas más viejas y más viles
que orcos...
...en los lugares profundos del mundo.
En silencio.
El viaje al otro lado lleva 4 días.
Esperemos pasar desapercibidos.
Лас паредес де Мориа но están llenas de oro...
...ай баяр баясгалан...
...сино де митрил.
Билбо Тиен una cota de malla
de Mithril que se la Dio Thorin.
- Өө! Qué regalo tan majestuoso.
- Sí.
Nunca le dije pero...
... era más valiosa que todo
lo que hay en su Comarca.
Пиппин.
Ямар ч recuerdo este lugar.
- ¿Estamos perdidos?
- Үгүй.
- Yo creo que sí.
- Гандалф está pensando.
- ¿Сайн байна уу?
- ¿Qué?
Тэнго хамбре.
- Hay algo allá abajo.
- Es Gollum.
- ¿Голлум?
- Lleva tres días siguiéndonos.
- ¿Escapó de los calabozos de Barad-Dûr?
- Escapó...
...өө солтарон.
Ahora el anillo lo trajo aquí.
Nunca se librará
de la necesidad de tenerlo.
Odia y ama el anillo tanto como
se odia y se ama a sí mismo.
La vida de Smeagol
es una historia triste.
Si, lo llamaban Smeagol
antes de que el anillo lo encontrara.
Antes de que lo volviera loco.
Lástima que Bilbo no lo mató
cuando pudo.
Ластима?
Fue lástima lo que frenó
la mano de Bilbo.
Muchos que viven merecen la muerte.
Y algunos que mueren merecen la vida.
¿Tú se las puedes dar, Frodo?
Ямар ч estés tan ansioso de repartir
muerte y juicios.
Ni los muy sabios pueden ver
todos los finales.
Mi corazón dice que Gollum
aún tiene que desempeñar un papel...
...para bien o para mal...
...antes de que esto se acabe.
La compasión de Bilbo quizá gobierne
la suerte de muchos.
Quisiera nunca haber sabido
del anillo.
Ojalá no hubiera pasado esto.
Eso desean todos los que ven estas
cosas, pero la decisión no es suya.
Sólo podemos decidir qué hacer
con el tiempo que se nos da.
Hay otras fuerzas actuando en
el mundo, además de la maldad.
Bilbo estaba destinado a hallar
el anillo.
En cuyo caso, tú también estabas
destinado a tenerlo.
Y ese pensamiento es alentador.
Бүх зүйл.
- Ya se acordó.
- Үгүй ээ.
Pero el aire no apesta tanto
allá abajo.
Cuando tengas dudas, Meriadoc,
siempre obedece a tu nariz.
Voy a arriesgarme a illuminar esto
un poco más.
Мирен...
...el gran reino y ciudad
de Khazad-Dûm.
Es una gran revelación, no cabe duda.
Гимли!
Үгүй!
Өө, үгүй.
Үгүй
"Aquí yace Balin...
...хижо де Фундин...
... Сеньор де Мориа"
Entonces está muerto.
Намайг хараарай.
Дебемос үргэлжилдэг.
Podemos demorarnos байхгүй.
"Хан томадо эл пуэнтеи ла сегунда салаа.
Хэмос атранкадо лас пуэртас...
...pero no podemos detenerlos
mucho tiempo.
El suelo retiembla.
Tambores...
... tambores en lo profundo.
Подемос салир байхгүй.
Una sombra se mueve en la oscuridad.
Тийм ээ"
Тук имбэсил!
¡Arrójate tu la próxima vez
y líbranos de tu estupidez!
Фродо!
Оркос!
Атрас! Гэндальфыг алежен де Гандальф гэж байхгүй!
Tienen un troll de las cavernas.
Венган!
Todavía hay un enano en Moria
que respira.
Creo que estoy aprendiendo.
Фродо!
Арагорн! Арагорн!
Өө, үгүй.
Эста амьд!
Эстой биэн. Эстой эридо байхгүй.
Deberías estar muerto.
Esa lanza hubiera atravesado
a un jabalí.
Creo que este hobbit tiene
habilidades ocultas.
Митрил.
Esta usted lleno de sorpresas,
Sr. Болсон.
Аль Пуэнте де Хазад-Дум!
Ямар ч байсан!
¿Qué es esta nueva brujería байна уу?
Ун Балрог.
Un demonio del mundo antiguo.
Энэ нь Uds-ийн хамгийн чухал зүйл юм.
Хуян!
Пронто!
Гандалф.
Гуиалос, Арагорн.
El puente está cerca.
¡Obedece!
¡Las Espadas no sirven de nada aquí!
Гандальф!
Баяртай! Пиппин!
Сэм.
Надие аррожа, энано!
Де ла барба, үгүй!
Чимээ.
Эспера!
Агаррат, Фродо!
Хациатай бай!
Чимээ.
Сайн байна уу!
Ахора!
Crucen el puente!
Рапидо!
¡Tú no puedes pasar!
Гандальф!
Yo soy servidor del Fuego Secreto,
dueño de la lama de Anor.
Ел фуэго оскуро но тэ сервира
де нада, лама де Удун!
Vuelve a las sombras!
Пасара байхгүй!
-Үгүй! Үгүй!
- Гандальф!
Хуян, тонтос!
Үгүй!
Арагорн!
Леголас, Леванталос.
Далес un momento, арван өрөвч сэтгэл!
Пара эль ocaso, esta zona rebosará
de orcos!
Debemos llegar and los bosques
de Lothlórien.
Вен, Боромир.
Леголас. Гимли, Левантелос.
Понте де Пие, Сэм.
Фродо?
Фродо!
Хоббитууд!
Dicen que una gran hechicera
ive en estos bosques.
Una bruja elfa...
...de un poder аймшигтай.
Todos los que la miran...
...caen bajo su encanto.
¡Фродо!
Y nunca se vuelve a saber de ellos.
Tu venida a nosotros
es como las pisadas de la perdición.
Nos traes una gran fuerza maligna,
portador del anillo.
¿Эрхэм Фродо?
Aquí hay un enano al que no atrapará
tan fácilmente.
Tengo ojos de halcón y oídos de zorro.
El enano respira tan fuerte
que podíamos haberlo matado de noche.
Биенвенидо Леголас, Хижо де Трандуил.
Nuestra comunidad está en deuda,
Haldir de Lórien.
Арагорн де лос Дунедайн...
...eres conocido para nosotros.
Los Elfos-ийн хангалттай домог.
Digan palabras que todos entendamos!
Лос Диас Оскуросыг ашиглах боломжгүй!
¿Sabes lo que este enano le dice a eso?
Eso no fue muy cortés.
Маш сайн байна!
Пасаран үгүй!
La muerte de Gandalf no fue en vano.
Нади лес дара ахора фальса эсперанзас.
Tú llevas una pesada carga, Frodo.
Ямар ч cargues con el peso de la muerte.
Би сайн байна.
Карас Галадхон.
El corazón del antiguo reino.
Хогар дель Сеньор Селеборн ба Галадриэль,
ла дама де Луз.
El enemigo sabe que entraron aquí.
Су esperanza de andar en secreto
se ha ido.
Ocho hay aquí, sin embargo
nueve salieron de Rivendel.
Диганме: Гандальф гэж үү?
Pues mucho deseo hablar con él.
Ямар ч байсан үгүй.
Гэндальф эль гранд ямар ч pasó
las fronteras de esta tierra.
Кайо хамгийн ла oscuridad!
Fue tomado por un demonio
de sombras y lamas.
Ун Балрог де Моргот!
Porque fuimos innecesariamente
por la red de Moria.
En todo lo que hizo Gandalf en la
vida nunca hubo nada inútil.
Todavía no sabes cuál era su propósito.
No dejes que el vacio de Khazad-Dûm
ocupe tu corazón...
...Гимли, хиго де Глоин.
Pues el mundo ha crecid
lleno de peligros...
... y en todas las tierras...
...el amor es mezclado
ahora con desconsuelo.
¿Qué le espera ahora
a esta Comunidad?
Гэндальф нүгэл, la esperanza está perdida.
Su misión se encuentra sobre
el filo de un cchillo.
Desvíense un poco y fracasarán...
...para la ruina de todos.
Sin embargo hay esperanzas
mientras sigan siendo fieles.
Ямар ч dejen que se turben sus corazones.
Vayan y descansen...
...pues están agotados de tristeza
y tanto esfuerzo.
Эста ноче, дормиран.
Биенвенидо, Фродо де ла Комарка...
...tú que has vito el Ojo.
Гэндальфын тухай энд дурдав.
¿Qué dicen de él?
No tengo fuerzas para decirte.
Tengo la tristeza demasiado cerca.
Apuesto que no mencionan
sus fuegos artificiales.
Debería haber un verso sobre ellos.
"El cohete más fino jamás vito..."
"...estallo en estrellas azules
y verdes."
"Ай después del trueno,
lluvias plateadas..."
"...vienen cayendo
como una lluvia de flores."
Өө, eso no les hace justicia.
Descansa un poco.
Estas fronteras están protegidas.
Yo no encontraré descanso aquí.
Oí su voz dentro de mi cabeza.
Me habló de mi padre y la caída
de Gondor.
Би: "Aun ahora,
todavía hay esperanza"
Гэхдээ л логро байхгүй.
Hace mucho tiempo
que no la hemos tenido.
Mi padre es un hombre noble.
Гэсэн хэдий ч энэ нь маш сайн...
...nuestra gente está perdiendo la fe.
Él confía en que yo rectificaré todo.
Y lo haría.
Yo restablecería la gloria de Gondor.
¿Ла visto alguna vez, Арагорн уу?
Ла Торре Бланка де Эктелион.
Brillando como una estaca de perla
y plata.
Sus estandartes volando alto
en la brisa mautina.
¿Alguna vez te ha llamado a casa...
...el claro sonido de trompetas
de plata?
Yo vi ciudad Blanca...
... сайн байна уу.
Un día nuestros caminos
nos llevarán allá.
Y el Guardia de la Torre
hará el anuncio:
"Лос Сенорес де Гондор хан регресадо"
Мирарас dentro del espejo?
Тийм үү?
Ni aun el más sabio puede saberlo...
...pues el espejo...
... muestra muchas cosas.
Cosas que fueron...
...хүү минь ээ...
...y algunas cosas...
...que aún no han sucedido.
Yo sé lo que viste.
Pues también está en mi mente.
Es lo que pasará...
si acaso fracasaras.
La Comunidad se está desmoronando.
Ya empezó.
Él tratará de apoderarse del anillo.
Tú sabes de quién hablo.
Uno por uno, los destruirá a todos.
Si usted me lo pide...
...yo le daré el anillo Único.
Би чөлөөтэй байна.
No niego que mi corazón lo haya
deseado enormemente.
En vez de un Señor Oscuro,
tendrían una reina...
... no oscura, sino hermosa,
¡y tan аймшигтай комо эл аманецер!
Маш хэцүү байна!
¡Маш fuerte que los cimientos
de la tierra!
Надад амар...
... сэтгэлээр унасан!
Pasé la prueba.
Me iré empequeñeciendo...
...y me marcharé al oeste...
- ...y seguiré siendo Galadriel.
- Yo no puedo hacer esto solo.
Eres un portador del anillo, Frodo.
Portar un anillo de Poder...
...estar соло.
Эсте эс Неня, эль Анилло де Адамант.
Y yo soy quien lo guarda.
Эста хөдөлмөр тэ фуэ дизайнада а ти.
Y si tú no encuentras la manera...
...надие ло хара.
Entonces sé lo que debo hacer.
Lo único es...
Tengo miedo de hacerlo.
Hasta la persona más pequeña
puede cambiar el curso del futuro.
¿Sabes cómo fueron creados los orcos?
Антес эран элфос.
Лос агарарон Лос Подерес Оскурос...
...los torturaron y mutilaron.
Una forma de vida arruinada
y аймшигтай.
Хөөх...
... төгс төгөлдөр.
Mi uruk-hal combatiente...
...¿quién es tu amo?
Саруман!
Касенлос. Ямар ч саад болохгүй!
Үд. no conocen el dolor,
no conocen el miedo.
Пробаран карне humana!
Uno de los medianos porta algo
de mucho valor. Tráemelos vivos...
...y sin echar a perder.
Мата болон Лос Демас.
Nunca antes habíamos vestido extraños
con las ropas de nuestra propia gente.
Que estas ropas puedan protegerlos
de los ojos enemigos.
Лембас!
Comida élfica para el camino.
Una pequeña mordida es suficiente para
llenar el estomago de un hombre Maduro.
Та юу гэж бодож байна?
Куатро.
Cada legua que viajes al sur,
el peligro se hará хотын дарга.
Лос Оркос-де-Мордор тиенен ахорафила Коста дель эсте дел Андуин.
Los bancos del oeste-д ямар ч encontrarán seguridad
en.
Extrañas criaturas han sido
vistas en nuestras fronteras.
Raramente viajan los Orcos bajo el sol,
pero estos lo han hecho.
Лос эстан сигуиендо.
Por el río tienen la oportunidad
de perder al enemigo...
...en las Cascadas de Rauros.
Legolas
es un arco de Galadrim-д зориулсан миний регало.
Мереседор де ла habilidad
de nuestro pariente del Bosque.
Эстас сон лас дагас де лос Нолдорин.
Эллас та prestaron servicio en guerra.
Перегрин Тук байхгүй.
Encontrarás tu coraje.
Y para ti Sam Gamyi...
...уна cuerda élfica.
Гресиас Сенора.
¿Үгүй ээ, тийм биш үү?
¿Y qué regalo le pediría un enano
a los elfos?
Нада.
Mirar a la Señora
de los Galadrim una última vez...
...pues ella es más bella
que todas las joyas bajo la tierra.
Бодит байдал дээр ...
... хадлан алго.
Үгүй ээ, үгүй. Боломжгүй.
Sería estúpido preguntar.
Puedo darte un regalo үгүй...
...mejor que el que ya portas.
Por su amor...
...temo que la gracia de Arwen
disminuirá.
Dejaré que ella deje esta costa...
...y esté con su gente.
Haré que ella tome el barco
hacia Valinor.
Esa elección pertenece a ella.
Tú tienes tu propia elección
para hacer, Арагорн.
Subir sobre a las alturas de todos
tus padres desde los días de Elendil...
...o caer en la oscuridad junto a todo
lo que queda de tu raza.
Адиос.
Hay mucho que tienes por hacer todavía.
No nos veremos de nuevo.
Элессар.
Адио. Фродо Болсон.
Те дой ла луз де Ээрендил...
...nuestra estrella más amada.
Que te sirva de luz
en los sitios oscuros...
...cuando todas las demás luces
se hayan extinguido.
Тэр recibido mi peor herida
con esta partida...
...habiendo mirado por última vez
a la que es la más bella.
De adelante, no llamaré a nada
bello al menos que sea su regalo.
¿Cuál fue su regalo?
Le pedí un pelo
de su dorada cabellera.
Элла намайг дио трес.
Голум. Мориа байхгүй.
Tenía esperanzas que
lo perderíamos en el río.
Pero es muy inteligente en el agua.
Y si el alerta al enemigo
de nuestra ubicación...
...hará el paso aun más peligroso.
Кома алго Сеньор Фродо.
- Үгүй Сам.
- Үгүй ээ ха comido nada en todo el día.
Ni ha dormido tampoco.
No crea que no lo he notado.
Сеньор Фродо.
Перо үгүй.
Дежеме аюдарло.
Le prometí a Gandalf que lo haría.
Ямар ч puedes ayudarme Сэм.
Үгүй ээ.
Дурмэ алго.
Минас Тирит es la ruta más segura.
Tú lo sabes. Ахи nos podemos reagrupar.
Atacar Mordor desde
una posición de fuerza.
No hay fuerza en Gondor
que nos pueda servir.
Confiaste muy rápidamente en los elfos.
¿Tienes tan poca fe
en tu propia gente?
Sí, encontrarás debilidad,
encontrarás fragilidad...
...pero también hay coraje y hay
honor para ser hallado en los hombres.
Pero tú no lo ves.
Сайн байна уу!
Toda tu vida,
te escondiste en la sombra.
Asustado de quien eres,
de lo que eres.
No acercaría el anillo
ni a cien leguas de tu ciudad.
Фродо!
Лос Арагорнат.
Энэ нь los reyes de antaño-г эргэцүүлэн бодоход хэцүү юм.
Мисс Антепасадос.
Cruzaremos el lago cuando anochezca.
Esconderemos los botes
y seguiremos a pie.
- Nos acercaremos a Mordor por el Norte.
- Өө, ¿си?
Sólo está la simple cuestión
de atravesar Emyn Muil...
... un laberinto impasable
de rocas filosas.
Y después de eso la cosa
se pone todavía mejor.
Unos pantanos pútridos, fétidos,
que llegan hasta el horizonte.
Ése es nuestro camino.
Дахин сэргээх хэрэгтэй.
Одоо эдгэрнэ үү...!
- Дебериамос партир я.
- Үгүй.
Orcos patrullan la costa oriental.
Hay que esperar la noche.
Ямар ч намайг preocupa la costa oriental.
Una sombra y una amenaza han crecido
en mi mente.
Algo se acerca.
Lo siento.
Los enanos no "recuperan fuerzas".
No le preste atención, joven hobbit.
Фродо юу?
Нингуно де носотрос дэбе вагар соло.
Y tú, menos que nadie.
Tanto depende de ti.
Фродо?
Sé por qué buscas la soledad.
Суфрес. Энэ нь ямар ч байсан.
¿Seguro que no sufres sin necesidad?
Хадлан отрас манера, Фродо.
- Podemos tomar otros caminos.
- Sé lo que me propondrías.
Хэрэв та энэ талаар сайн мэдэх хэрэгтэй.
Урьдчилан сэргийлэх үү?
Todos tenemos miedo, Frodo.
Pero dejarnos guiar por él,
dejar que destruya toda Esperanza...
- ...¿no ves que es una locura?
- No hay otra manera.
¡Sólo te pido la fuerza para protecter
a mi gente!
- Si me prestas el anillo...
- Үгүй ээ.
-Ямар уу? No soy un ladrón.
- No eres tú mismo.
¿Учир нь магадгүй юу?
Te van a encontrar.
Te van a quitar el anillo.
¡Y pedirás la muerte antes del fin!
Тонто!
No es tuyo, más que por una infeliz
casualidad. Podía haber sido mío.
Дебериа сер мио! Дамело!
- ¡Дамело!
- Үгүй!
- ¡Entrégamelo!
- Үгүй ээ.
Veo tu mente.
Саурон хоёрын аль аль нь!
Үгүй ээ!
Марчарас а ту муэрте
й а ла де тодос носотрос!
Малдито тэнгисүүд! Малдито тэнгисүүд маш хэцүү байна!
Фродо?
Фродо.
Тэр тийм үү?
Сайн байна уу, Фродо!
Фродо! Пердонам!
Фродо?
- Se apoderó de Boromir.
- ¿Dónde está el anillo?
Үгүй ээ!
Фродо!
- Juré protegerte.
- ¿Me puedes proteger de ti mismo?
Муу байна уу?
Арагорн.
Элессар.
Энэ нь эцсийн шатандаа орсон.
Хаста лос mismísimos
fuegos de Mordor.
Тийм ээ.
Cuida a los demás.
Sobre todo a Sam. Él no va a entender.
Вете, Фродо.
Зөв.
Зөв!
¡Sr. Фродо!
Мэдээлэл аваарай!
Элендил!
Арагорн, вете!
Фродо!
Сайн байна уу! Пронто!
Вен!
¿Qué está haciendo?
Se va a ir.
- Үгүй!
- Пиппин!
За, Фродо. Хуе.
- Ойган! ¡Ойган, Удс.!
- ¡Aquí estamos!
- Венган!
- ¡Está dando resultado!
- ¡Яа lo se! Зөв!
- El cuerno de Gondor.
- Боромир.
Хуян! Хуян!
Үгүй
- ¡Se llevaron a los pequeños!
- No te muevas.
Фродо. Фродо юу?
Dejé que se fuera.
Hiciste lo que yo no pude.
Yo traté de quitarle el anillo.
- El anillo está fuera de nuestro alcance.
- Perdóname.
Өмнө нь байхгүй.
- Les fallé a todos.
- Үгүй ээ, Боромир.
Peleaste con valentía.
Хүндэтлээ хамгаалаарай.
Дежала.
Энэ нь юу вэ.
El mundo de los hombres caerá.
Y la oscuridad cubrirá todo...
...y mi ciudad caerá en ruinas.
No sé qué fuerza lleve yo
en la sangre...
...pero te juro que no dejaré caer
a ciudad Blanca...
...ni fracasar a nuestro pueblo.
Nuestro pueblo.
Yo te hubiera seguido, hermano.
Би капитан.
Ми рей.
Descansa en paz...
...хижо де Гондор.
Эллос эспераран су llegada
dede la Torre Blanca.
Хэдий тийм ч буцахгүй.
Фродо!
Ojalá nunca hubiera recibido
el anillo.
Ojalá esto no hubiera pasado.
Eso desean todos los que ven tales
acontecimientos...
...pero la decisión no es suya.
Todo lo que debes decidir es...
...qué hacer con el tiempo
que se te da.
Фродо, үгүй!
Фродо!
- Фродо!
- Үгүй ээ, Сэм.
Регресса, Сэм!
- ¡Voy a ir a Mordor yo solo!
- Claro que sí.
Яавал хэцүү байна!
Сабес надар!
Сэм!
За, Фродо.
Сайн байна уу! "Үгүй орхиж болохгүй,
Сэм Гами"
Lo pienso hacer байхгүй.
Сэм.
Вамонос.
Рапидо! Frodo y Sam
habrán llegado a la costa oriental.
Лос Пиензасын сегуир байхгүй.
El destino de Frodo
ya no está en nuestras manos.
Entonces todo ha sido en vano.
La Comunidad ha fracasado.
Ямар ч файл байхгүй.
Merry and Pippin хоёрыг эрүүдэн шүүхийг зөвшөөрөхгүй.
No mientras nos queden fuerzas.
Dejen todo lo que no sea necesario.
Viajaremos ligeros.
Вамос ба казар оркос.
За!
Мордор.
Ojalá los demás encuentren
un camino más seguro.
Trancos los cuidara.
Ямар ч creo que los volvamos a ver.
Quizá sí, ноён Фродо.
Quizá sí.
Сэм...
...me alegro de que estés conmigo.
aRGENTeaM
www.argenteam.net сайтын дэд гарчиг
Дэд тайлбар: SubDivX
Холбоос: https://www.subdivx.com/291658
ID: 291658